Sono leggero come una piuma, ma nemmeno il più forte al mondo riesce a trattenermi per più di qualche minuto. Cosa sono?|Il silenzio;Il respiro;Il tempo;Il pensiero|b
Ha una testa, una coda, ma non ha corpo. Cosa è?|Un serpente;Una matita;Una moneta;Un topo|c
Entri in una stanza con due cani, quattro gatti, un topo e una giraffa. Quante gambe ci sono in totale?|2;12;20;16|a
Non si muove mai, ma viaggia ovunque. Cos’è?|Il tempo;Un pensiero;Una cartina;Le critiche|c
Mi trovi in una foresta, sono alto e verde, d’inverno mi spoglio, d’estate mi vesto. Chi sono?|Un albero;Un fiume;Un sasso;Un fungo|a
Sono il re della foresta, ma non sono un animale. Offro ombra e rifugio, chi sono?|La quercia;Il leone;Il muschio;La volpe|a
Cresco nel bosco, ma se mi tagli piango. Cosa sono?|Un albero;Un fungo;Un ruscello;Un cespuglio|a
Sono fatto di legno, ma non sono un albero. Porto calore nelle case. Cosa sono?|La legna da ardere;Il carbone;La pietra;La sabbia|a
Mi trovi tra le foglie, sono piccolo e rosso, spesso mi nascondo sotto un tronco. Chi sono?|Un fungo;Una ghianda;Una pigna;Un ramo|a
Ho denti ma non mordo, e il falegname mi usa ogni giorno. Cosa sono?|Una sega;Un trapano;Un martello;Un chiodo|a
Sono rotonda e piatta, nata dal legno e con quattro gambe. Cosa sono?|Un tavolo;Una ruota;Una ciotola;Una sedia|a
Vivo sul tronco, sono minuscolo ma rumoroso. Chi sono?|Un picchio;Un insetto;Un ragno;Una ghiandaia|a
Nasco dal legno ma brucio in fretta, scaldo ma poi scompaio. Cosa sono?|Una scintilla;Un tizzone;Una fiamma;Una candela|c
Ho radici che non si vedono e braccia che sfiorano il cielo. Chi sono?|Un albero;Una montagna;Un cespuglio;Un torrente|a
Porto legna ma non ho mani. Rotolo senza fatica. Cosa sono?|Una carriola;Un carretto;Un tronco;Una ruota|d
Mi apri e troverai anelli, ma non sono gioielli. Cosa sono?|Un tronco tagliato;Un libro;Un orologio;Una corda|a
Se mi perdi nel bosco, rischi di perderti anche tu. Cosa sono?|La bussola;La mappa;Il sentiero;Il sole|c
Sono il tetto degli animali, frusciante e verde in estate. Cosa sono?|Le fronde;Le radici;Il sottobosco;I rami|a
Vivo nel bosco, sono pungente e ho frutti rossi. Chi sono?|Un rovo;Un fungo;Un mirtillo;Un salice|a
Non ho anima ma parlo. Il boscaiolo mi colpisce per sentirmi. Cosa sono?|Un tronco;Una campana;Una tavola;Una cassa|a
Mi tagliano per fare ponti, mobili e case, ma non protesto mai. Cosa sono?|Il legno;Il ferro;La colla;La pietra|a
Sono fatta di rami intrecciati, ospito uova ma non sono una scatola. Cosa sono?|Un nido;Una cesta;Una rete;Una foglia|a
Sembro una piuma, ma nasco da un albero. Chi sono?|Una foglia;Una corteccia;Una radice;Una trave|a
Se mi tocchi, ti pungono. Se mi tagli, profumo. Chi sono?|Un pino;Un rovo;Un abete;Un cactus|c
Sono un albero che non perde mai le foglie. Chi sono?|Un sempreverde;Un salice;Un ciliegio;Un acero|a
Vivo nell’ombra, nasco dal legno e cresco con l’umido. Chi sono?|Un fungo;Una felce;Una muffa;Un muschio|a
Mi trovi vicino al fuoco, fatto di legno ma scolpito a mano. Cosa sono?|Un cucchiaio;Una sedia;Una cornice;Un bastone|a
Sembro duro, ma sono morbido dentro. Cresco su alberi e piaccio agli scoiattoli. Cosa sono?|Una ghianda;Una noce;Una castagna;Una pigna|b
Mi accendi con una scintilla, profumo di resina e illumino la notte. Cosa sono?|Un falò;Una torcia;Una candela di cera d’albero;Un tizzone ardente|a
